# Выбор локации для скважины

Нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

# Вывод

Согласно распределению среднего значения прибыли с региона, самым прибыльным оказался 2, средняя прибыль в этом регионе составит 461 млн.рублей. Остальные регионы отбор по минимально допустимому порогу убытка в 2,5% не прошли. Таким образом не смотря на сравнительно меньшие запасы сырья, по сравнению с 1 регионом, средняя доходность со скважин в 2 регионе прогнозируется выше.

Мы исследовали данные по запасам в скважинах трёх регионов, в каждом из которых были данные о запасах сырья по 10 тыс.скважинам. Мы обнаружили, что средний запас ресурсов по регионам недостаточен даже для окупаемости вложений на разработку и для того, чтобы иметь уверенность в перспективе разработки по регионам, мы обучили модель и выполнили предсказания при помощи, а так же применили технологию bootstrap с разделением каждого предсказанного значения прибыли по регионам на 1000 выборок.

По результату полученных данных мы определили доверительный интревал получения прибыли в 95%, ограничив вероятность убытка величиной менее 2,5%. И на основе этих данных смогли выбрать более перспективный регион ( им оказался регион 2) для разработки 200 скважин.
